高等数学(工专)  主要包括六章课程
------------------------------------------------------------
第一章函数。

第二章极限和连续。

第三章一元函数的导数与微分

第四章微分中值定理与导数的应用。

第五章一元函数积分学。

第六章线性代数初步。

---------------------------------------------------------------------
以下是高等数学工专大纲：

第一章函数。函数是数学中最重要的基本概念之一，它是客观世界中量与量之间的依存关系在数学中的反映，也是高等数学的主要研究对象。第一章的重点是：函数的定义；基本初等函数。难点是：复合函数。
　　第二章极限和连续。极限理论是微分学的基石，函数连续性的概念就是在它的基础上建立起来的，极限也是研究导数、积分、级数等必不可少的基本概念和工具。第二章由极限、数项级数的基本概念、函数的连续性三部分构成。第二章的重点是：极限和无穷小量的概念，极限的运算法则，两个重要极限及其应用；连续概念与初等函数的连续性。难点是：极限概念。
　　第三章一元函数的导数与微分。导数概念是根据解决实际问题（如求曲线的切线和变速直线运动的速度）的需要，在函数与极限这两个概念的基础上建立起来的，它是微分学中最重要的概念。微分概念是微分学中又一个重要概念，它与导数有着密切的联系。第三章重点是：导数和微分的定义及其相互关系；导数的几何意义，导数作为变化率的实际意义：可导函数的求导法则；初等函数的求导问题。难点是：复合函数的求导法则。
　　第四章微分中值定理与导数的应用。微分学应用的理论基础是微分中值定理。第四章重点是：拉格朗日中值定理：洛必达法则的应用：函数单调性的判定：函数的极值及其求法；函数的最大、最小值的求法及其实际应用问题。难点是：函数的最大、最小值及其应用问题。
　　第五章一元函数积分学，其中包含三部分内容：不定积分概念与积分法、微分方程初步，定积分及其应用。第五章知识点中，重点是：原函数与不定积分概念；基本积分公式；换元积分法则与分部积分法则；定积分的概念；牛顿一莱布尼兹公式；定积分的应用。难点是：求不定积分，定积分的应用。
　　第六章线性代数初步，介绍线性方程组、行列式和矩阵的最初步的知识，它们在科技和工程中有广泛的应用。第六章重点是：行列式的性质和计算：矩阵的各种运算及其运算规则；解线性方程组的消元法。第六章难点是：矩阵运算；解线性方程组的消元法。